温槿人设：从现代穿越到书里的高中男生，现代生活，有父母姐姐一家四口，父母非常相爱，也很爱自己的孩子，母亲因为父亲喜欢种花，高中时因为总要路过父亲种满花的院子，被这些花深深吸引，父亲是很温柔害羞的人，有一天母亲路过，看见院子里的白色木槿花，父亲也知道这个女孩喜欢自己的花，红着脸与对方搭上话，母亲很大方温柔，热情与父亲交谈，说她不擅长养花，也没时间养花，就算很认真养的，还是很多花草都死掉了，父亲表示做这个确是需要很多时间，并只要她想很乐意教导。久而久之，父亲向母亲表白，送的是一束自己种的开放灿烂的白色木槿，母亲收到后非常感谢，并表示它们下次不要剪花儿了，开在枝头才是最美的，并答应了父亲的告白，将花束温温柔柔的插进花瓶里照看。

几年后母亲从国外进修回来，他们结婚了，有了小槿的姐姐贺玥，父亲是教授，很爱母亲，贺玥出生后因为家里有资产，母亲不需要工作，一直带小玥到三岁，闲暇的时候去街上走走，母亲很温柔健谈，人缘也很好，上到百岁老人，下到零岁小孩，甚至小动物都很能打好关系，就算是歹徒都能劝去自首的程度。有时带一起去院子里看花，母亲从父亲那学到很多照看花儿的技巧，小玥很喜欢穿漂亮的小裙子在白木槿底下转圈圈，直到小玥三岁，母亲怀上了小槿。

小槿出生前他们过得非常幸福，算是小富裕的家庭，吃穿用度不愁，还有很多闲钱请保姆厨师，但小槿是因为意外提前几月出生的，意外那天还是姐姐的生日宴上，所以小槿比姐姐小几岁，但和姐姐生日在同一天。

小槿出生后，因为早产前几个月还是正常，半年后开始总生病，病情越来越无法控制，之后小槿从小到大一直住在医院里，住到五六岁才开始慢慢出院，可每隔一月都要回去复查。小槿三岁时因为家里入不敷出非常拮据，母亲已经六七年不在外工作，好在她学到是技术类的，母亲学习能力很强，学历也很高，她向自己的导师写信，希望找到一份工作，很快导师给予回话，母亲连夜出了国。临行时他并没告诉身边的小槿，看着躺病床上插满管子的小槿，母亲只有托着行李箱同父亲去机场的路上哭了。前一天晚上她才跟父亲吵了一架，因为父亲想让母亲放弃小槿去创造自己的事业，并照看好现在的小玥，小玥因为小槿出生后，母亲一直待在医院，完全不陪自己玩了，因为小玥要上幼儿园，小槿又不能让人来打扰，所以小槿和小玥只有小槿三岁那年见过两次；母亲当然也非常心痛，家里实在入不敷出，小槿的病不见得好转，他们钱都快花光了，母亲思量许久决定去工作，安排护工来照顾小槿。

小槿特别怕生，第一次见到姐姐，只敢躲在母亲身后，那次回家匆忙，没怎么交流就又回了医院；第二次回家小玥知道小槿喜欢小动物，于是买了只小兔子带小槿看，小槿第一次摸到小动物，觉得特别开心。姐姐喜欢抱着小槿睡，跟小槿玩，她不讨厌小槿抢走了母爱，也不讨厌小槿害了这个家。小槿与父亲完全不熟，因为从小到大都是母亲照顾自己，父亲忙着工作早出晚归，根本见不到人。母亲离开那晚，小玥知道母亲要离开的消息，找了邻居阿姨帮忙送自己去医院，当晚去到医院只听见小槿细细的哭声，因为母亲不见了，小玥赶紧爬上病床抱住小槿。


从此小玥每次周末都回来陪小槿，小槿和姐姐关系越来越好，小槿病情也渐渐好转，在姐姐影响下，在医院认识很多小朋友但他们都是病危的孩子，运气好会得到治疗，运气不好被退出去后那句“再见”就是再也不见。小槿也见过很多人（不管是大人小孩还是老人青年）吐血腐肉之类各种疾病，在医院看到了很多人间疾苦与温馨。
二年级后小槿可以出院观察了，每过一月要回去体检治疗，因为小槿没上过幼儿园和一年级，很多课程都是姐姐在医院教和自学的，所以小槿自学能力很强，他很喜欢历史地理生物这些接触万物有趣的课程，在医院时姐姐会学一些小魔术来哄小槿，小槿也学会变魔术，所以手指很灵活。
小槿在学校也跟人关系很好，性格温和善良谦虚，就算是欺负他的孩子都会被他真挚的善良包容变成偏爱（就想温晁对温槿那样，但小小槿不知道怎么对付人，只知道对方是善良的）
母亲走后，小槿最重要的人就是姐姐，从小跟姐姐玩，爱看书打游戏吃零食，因为不能吃太多添加剂食品和重油重盐的东西，又很馋辣椒之类小吃，所以小槿有惊人的自制力；从小数点滴长大，也很擅长耐心和安静的等待。贺玥会拉小槿去逛漫展（穿各种奇怪的衣服），逛街，旅游买东西，各种新奇的玩法地方都去一遍（因为小槿从小没去过哪里）姐姐不擅长做菜，小槿就为了姐姐学做得一手好菜，但油烟太大被制止了。姐姐喜欢吃冰淇淋，后来小槿就为姐姐做甜食。因为逛街发现钢琴很有趣，姐姐便叫人买了来，姐姐唱歌好听，小槿弹得一手好琴。

这段时间非常幸福，父亲跟母亲职位愈发高，工资愈发高，回家的时间几乎没有。他们已经属于富人范畴的资产了，买回了因为拮据卖掉了那个小别墅院子，那是父亲母亲相爱的地方，并翻新一番。
姐姐得空把院子的花重新种上，以往母亲种的那些木槿没有拔掉，因为前一任主人觉得好看，它们运气很好的留在了院子，姐姐收拾出来，并告诉小槿母亲与父亲相爱的故事，又说母亲与她小时候的生活，小槿把自己埋藏很久的想法告诉姐姐，因为他才让这个家这样破碎，姐姐说不怪他，他的出生是最好的礼物，因为他才让她的生活如此特别……
姐姐跟母亲一样，人缘很好，上到老人，下到小孩猫狗，不管是在学校还是社区，都能混成最可靠的老大姐这样的声望，帮老师帮同学，混黑道白道手到擒来，管理了很多无法治理的现象，老师跟社区管理都要敬仰三分。很多东西是姐姐教的，小槿性格也很好。
到高二小槿才彻底变成一个季度去医院一次，病情已经不再发作。可从小到大母亲一直在国外，见面次数就两三次，小槿与父母都不太熟，小槿与所有人都能聊得来，唯独与父母不行，他不责怪母亲不辞而别，也明白不说是不想让自己担心，所以小槿做什么事都很乖，不该问的不问，不该做的不做，非常尊敬任何人，越界是几乎没有的（只有温若寒让他越界了）。
后来他看了姐姐书库中的《魔道祖师》这本书，知道姐姐喜欢，实体书难找，于是花了好几个月收了一本正版实体书，回去当晚因为意外穿入了书里，从贺槿变成了现在的温槿。温若寒亲侄子（男的），温旭温晁堂弟。

前温槿与贺槿：
前温槿相当于平行世界的贺槿，也是从小到大的药罐子，这里没有姐姐，也生活在很压抑的环境里，并且知道温若寒杀人不择手段，所以前温槿选择了关自己在屋子里不出门。

直到贺槿传过来成为温槿，走出来见到温若寒那第一眼温若寒就知道温槿换了人
